0:01
Hermed. Ja, vi skal at i gang igen med den afsluttende del af kurset her.

0:11
Der er ikke så mange gange tilbage med nyt stof. Det er faktisk kun i dag, altså på mandag.

0:15
Så kommer der ikke mere nyt. Næste torsdag er der stations forelæsningen.

0:20
Og så er der noget tema for, hvem der har en allersidste stations gang uden forelæsning.

0:27
Et stykke inde i mig, der er problemet, er, at det ser ud til, at der er noget gløder med hjemmesiden.

0:36
Jeg ved ikke, hvor meget der er fikset og så videre blandt dem, der arbejder på det.

0:40
De arbejder ofte på det. Det ser ud til, at opgaverne i dag ikke er rigtige.

0:48
Dem der står med, hent og facit. Altså det der er galt er, at alle symbolerne er nogle forkerte.

0:52
Deres størrelse giver ingen mening. Det der står i opgaven. Men det der hedder opgaverne uden, vinker facit.

0:57
De er altså udmærket. De er altså helt dem, det skal være.

1:01
Så hvis man lige klikker ned i afgøre uden, vinker facit og ser, om de er magen til dem medmindre facit.

1:05
Så kan man se, om det er blevet rettet. Jeg skal nok kigge.

1:08
Jeg går hurtigt op til øvelserne i dag kort tid efter forelæsningen, så hvis der er spørgsmål, der ikke er mindre facit, kan man så kommer og spørger.

1:18
Der er vist også et problem med Mabel demonterer i dag. Det får heller ikke den helt store betydning for det.

1:24
Det, vi skal bruge, er noget omkring flux gennem flader og tankene selv integral, og der er allerede Mabel, der må for tidlige gange.

1:30
Klik ind på ruten. Hvis vi skal bruge formatet, så skulle altså nemt kunne karrière igen, og så skulle vi.

1:36
Forhåbentlig bliver det ordnet dem i hjemmesiden, men det ser meget mærkeligt ud. Altså det som tingene er blevet blandet på en anden måde.

1:44
Ja, det var lige det tekniske. Så skal vi bare i gang med dagens program, og dagens program er en stor satsning.

1:54
Men det er jo efterhånden 4 5 uger siden, at vi var i gang sidst, så jeg tror, at det ville være en god idé lige at reflektere.

2:00
Hvad er egentlig flux gennem en flade? Og nu om at være et tankekontrol kunstgreb på én gang.

2:21
Og så til sidst nemlig dagens emne. Stokes sætning.

2:29
Det betyder, at noget af det jeg ser i dag eller faktisk er det jeg ser i dag, er jeg faktisk noget I kan på forhånd.

2:34
Men jeg siger det alligevel igen for at genopfriske. Det er måske også lige præcisere det.

2:38
Inden vi skal sige navn, står sætningen, som er det egentlige nye.

2:43
Jeg gør det langsomt for at så langsomt det nu kan gøres for at vi lige kommer ind i tankegangen igen,

2:51
for det er jo lang tid siden, vi sidst har lavet. Ja tavle et flux gennem en flade.

3:03
Det var noget af det, vi sluttede af med lige inden projektperioden, og hvad var det nu, det var?

3:10
Ja, for at tale om flux gennem en flade. Så skulle vi i hvert fald have et par interesserede flade, så vi fluks.

3:19
Blandt andet en flad. Og hvad krævede det for at tale om flux gennem en flade?

3:25
Det krævede jo i første omgang, at vi havde et par interesserede flade. Så fair er en parameter sidder flade.

3:40
Og hvordan ser en par med så sidder flade ud? Ja, hvad? Nu er det jo et eller andet med.

3:47
At herovre i vores Uwe koordinatsystem.

3:54
Det havde vi et parallelt område, der gik for eksempel fra A til B. Set til det.

4:01
Og så havde vi en parameter funktion. Her er udkommet med, som afhang af de to parametre urværk og billede af den.

4:08
Det var vores flade. Der ligger haver i x y z koordinatsystemet, og den kunne se sådan her ud.

4:21
Flaget der lå der. Og ja, der var nogle forskellige ting der skulle gælde, da vi ikke går så meget ind på i dag, altså af at alting var pænt og glat.

4:32
De her funktioner var differentiable og så videre og så videre. Så.

4:38
Det tal er i det væk og skriv ned her bare sige, at det var i store træk det galdt om det her.

4:43
Og den er parameter. Metropolzonen havde et billede af sig sådan derude, og sådan cirka, så skulle ét punkt herover svare til ét punkt herover.

4:50
På nær på områder, der ikke var alt for omfattende. Altså det er jo typisk, der lever med flader.

4:55
Kunne det godt være, at en linje over jer blev sendt over et punkt oppe på fladen,

4:59
men ikke et areal over i, herunder ikke Centauri, der hjalp og på flyet.

5:05
Så det er sådan cirka en en til en korrespondance mellem området hér og fladen.

5:11
Det var vores pramme til serien.

5:15
Så når vi havde fået vores pakke med, så serien, så vi, så skulle vi også for at tale om flugten have et vægtere felt, der var defineret i rummet.

5:20
Hvad var et vægtet felt? Et vægteren felt? Det var jeg.

5:27
Det var jo sådan en funktion, der til et punkt i rummet knyttede en vækster.

5:36
I rummet, så til et punkt til sæt knyttede det vektoren VX.

5:41
Hvem BZ. Og det kunne vi afbøde på den måde i ethvert punkt syge selv i rummet.

5:50
Da kunne vi så tegne en pille, som havde koordinaterne vækst.

5:56
Vi viste altså en vækster bildør. Så kunne vi jo så sige Jamen, lad os nøjes med at se på det væk så fælt her i punkterne på fladen.

6:05
Så kunne vi jo selv forestille os, at pilene lå oven på fladen og peger i alle mulige retninger.

6:11
Og så kunne vi se flux ind gennem fladen. Java var derfor noget flugten gennem fladen.

6:24
Det var så hvis vi så på den, vi producerede vores værktøj felt end på en normal til flade i ethvert punkt.

6:33
Så står vi kun på den del af pladsen, der gik vinkelrette gennem fladen.

6:37
Dette gik tankens hjælp med fladen. Det smed vi vægtige bidrag.

6:41
Og det vil altså sige i virkeligheden, så var det det, der strømmede gennem fladen, som kunne vi opfatte det.

6:47
Så det kunne vi defineres som. Altså vi kunne indtil da op over hele vores flade integralet over vores kampe,

6:54
så sidder flade er hvad er væk topfeltet, desperation end på normale retning.

7:00
Det kunne vi gøre ved at tage væk fra feltet og så prik med en enhed som alle vækster, som har stået vinkelret på fladen.

7:08
Og så indtil da er det over hele fladen. Så det er jo simpelt hen flugten gennem fladen.

7:12
Her et det vi kalder flux af ved komma fr.

7:20
Så det er jo sådan vi definerer det. Hvordan udregner der viste sig så, at vi havde en reduktion sætning, der kunne hjælpe os med hvad?

7:30
I stedet for at skulle se på nettet, så kan vi gøre sådan her. Du skal altså have Flux RV hammer fair.

7:44
Det kunne vi udregne som et dobbelt integral mellem de grænser, som var vores parameter grænser her.

7:53
Du siger at vores. Skrive jer ned under den der parameter.

7:58
Funktionen gik jo fra A s valgt fra med Kryssing til dag og på A3 og på fladen så vi integreret i dette aktiefald lille område fra A til b,

8:14
c til dag at være integreret vi. Ja, det så ved prik end der er, når vi nu var i gang med vores reduktion.

8:20
Altså kunne vi regne ud som b indsat.