0:05
Ja, jeg skal fortælle dig brugen af matematik i kemi og det som vi allerede ved i særdeleshed vigtigt i fysik kemi,

0:17
og det bliver også vigtigt, når I kommer til at have noget mere teknisk kemi.

0:22
Men jeg forventer det faktisk vigtigt for alle kemiingeniør, amerikanere, matematik og især at man kan tænke matematisk.

0:29
Vi skriver også reaktion foreninger op, der skal stå det samme på begge sider og sådan noget.

0:34
Jeg ved godt, det er trivielt, men ideen om, at man tænker eksakt, når man laver ting som kemiingeniør, mener jeg sådan set er fundamentalt.

0:45
Så det er simpelthen en vigtig dannelse for alle os ingeniører,

0:49
at vi har denne her matematiske tankegang, og den får man kun gennem træning, træning og atter træning.

0:57
Jeg ved jeg kender denne her figur fra fysisk Kimmie bogen, og så tænker man Jamen, hvad er det for noget?

1:04
Og det er noget meget abstrakt noget, og der er noget energi i, at der er nogle partielle afledede, og der er det ene med det andet.

1:10
Men det er altså det sprog, man taler inden for den fysiske kemi, og det bliver det også inden for den tekniske kemi, så man er nødt til at beherske.

1:18
Man er nødt til at kunne afkode, når man ser sådan noget dér.

1:22
Hvad betyder det egentlig? Det kommer kun via træning, og jeg er sikker på, at I ved, at i hvert fald en af de partielle afledede.

1:30
Jamen, det svarer til en eller en fysisk størrelse, man kan måle så igen, hvis man kan se matematik, hvis man kan udlede de her ting.

1:36
Så kan man komme frem til, at den energi er ændring i et eller andet system har noget at gøre med en varmekapacitet, som man så kan måle.

1:43
Og så kan man komme frem til sin skærm til et resultat.

1:46
Så matematikken er simpelt hen vejen til at forstå sammenhængen mellem de eksperimenter, man laver, så har valgt at og bare vise.

1:55
3. Bevægelse ligninger her hvor nabolag indgår.

1:59
Man forstår I har lavet noget meget avanceret med, men sådan her bare taget tre væsentlige, hvor de indgår.

2:04
Newtons anden lov som jeg tænker på, I kender i hvert fald på den første form, men på anden form kan vi se.

2:10
Det har faktisk noget at gøre med gradient. Den er, at den potentielle energi i systemet, dvs.

2:14
Kender man den, så kan man sige noget om, hvordan tingene bevæger sig. Så kan man afkode det dér.

2:19
Så kan man også afkode nogle af de billeder, jeg vil vise om lidt. Så man kan få ud fra Mukasey i matematik.

2:25
En kwan kvalitativ forståelse for, hvad der foregår, når man ser på dem, man har regnet ud og selvfølgelig også en kvantitativ.

2:32
Hvis man regner efter, så er der den næste.

2:35
Det er noget, der handler om diffusion ro. Det er en funktion, der fortæller noget om, hvor man er hende, tingen eller en given tid.

2:44
Hvis man ved, hvor man var henne. Til at starte med og endelig, så er der den, som er det helt fundamentale for for for kemi.

2:52
Nede på det molekylære niveau trykker ligningen op, som også indgår,

2:55
som også fortæller os noget om, hvilken struktur et eller andet molekylære system har.

3:01
Hvad er sandsynligheden for at finde de her kugler?

3:03
De her små, og som vi kan se, at de var relativt glade for sig selv, og vi havde skrevet den her Schrödingers ligning ned.

3:12
At der simpelt hen at den matematik, som er nødvendig for at forstå alt kemi, ligger simpelt hen dér.

3:22
Så hvis man kan løse dem, så kan man alt sin kemi.

3:25
Det er det eneste problem er, at det kan man så bare ikke, fordi den, der kommer til at indgå, forførte mange frihedsgrader lynhurtigt.

3:35
Og så kunne man ikke løse det problem end et mod 29, og det kan man stadigvæk.

3:39
Så det der er behov for, når man kigger på det ligninger, der er at sige, er indholdet af ligningerne.

3:45
Så kigger man på det problem, man står overfor. Og så ser man, hvordan kan det problem, jeg står overfor?

3:52
Reduceres til disse ligninger? Og hvordan kan reducere de ligninger yderligere til et omfang, som jeg er i stand til at løse?

4:00
Så er det spørgsmålet om givet et eller andet problemstilling stellen matematisk model op for den problemstilling.

4:08
Måske eksakt til at starte med og så gå videre selv og finde tilnærmelser, som gør, at man kommer ned på en model, men så rent faktisk kan lykkes.

4:17
Og igen. Alt det kan man kun, fordi man har gjort det rigtig, rigtig mange gang.

4:23
Hvis vi nu tager for eksempel fik flow, så tog jeg så godt, jeg kan læse.

4:29
Det er heller ikke så afgørende. Men en artikel skrevet af nogle af kollegerne på kemiteknik, der handler noget om svovl indtrængen, I kaldte.

4:40
Og det er faktisk fik lov der står her som de bruger. Og det er det allervigtigste her.

4:45
Det er ordet model altså igen. Vi har en eller anden konkret fysisk problemstilling.

4:50
Den er vi nødt til at forstå så godt, som vi kan omsætte den til matematisk model.

4:53
Og det kan vi jo også kun hvis vi forstår matematikken godt nok til, at vi kan omsætte det til modellen, så det er som arbejde,

5:00
så har jeg været så ubeskeden at tjene mine egne artikler, som handler om noget helt andet, der handler om spektroskopi.

5:06
Der er også brugt denne model. Og det er faktisk også flekslån, der er brugt der.

5:10
Fordi det viser sig, at der er nogle matematiske fællestræk mellem spektroskopi og diffusion i kalksten og igen,

5:18
det ved man også kun, hvis man har tilstrækkelig stor indsigt i, hvad det er de ligninger, som man sidder og løser.

5:25
Egentlig beskriver for en for en type bevægelse, hvis det er bevidst der.

5:33
En tredje ting man kan hive ud af VM. Det er noget med transport egenskaber, der var vist.

5:38
Og der har man brug for nogle gange og kunne noget analytisk også.

5:42
Der har vi igen den samme lovmæssighed og mig man som integralregning og så videre.

5:47
Så kan man finde ud af, at ud fra den lovmæssighed, så kan man lære noget om transport egenskaber i kemisk stand,

5:52
hvor man kan lære om ledningsevne en helt masse ting. Igen ud fra den samme lovmæssighed.

5:56
Det er den samme formen, der bruges i tre vidt forskellige problemstillinger.

6:01
Men altså hver dag man ser en tilstrækkelig grundigt, kan man så indse, at det faktisk er den lov, der skal bruges?

6:07
Og har man løst længe tilstrækkelig mange gange, så er man færdig, og det ved jeg også, at jeg i hvert fald også nogle gange ser i undervisningen,

6:15
at det svære problem er jo at få skrevet den matematiske ligning ned, der dækker problemstillingen.

6:20
Og så er det nemt for resten. Men det er jo kun nemt for resten, hvis man rent faktisk kan løse de matematiske ligninger,

6:26
så man bliver stillet over for det derved, at jeg har vist nogle af jer i hvert fald i almen kemi.

6:31
Det er noget så banalt som det aller bedste af to, vi har.

6:36
Og der kommer nogle løsninger ud over. Og jeg tror da, jeg fortalte om det.

6:41
Så havde vi ikke al den matematik til rådighed, der gjorde, at man kunne løse det.

6:45
Men det har vi nu, fordi nu ved vi noget om partiel aflade. Vi ved noget om nabolag anno operatoren, og hvordan den skal skrives om og så videre.

6:52
Og igen. Man kan ikke være kemiker uden at kunne noget så simpelt som det simpleste atom, vi har med at gøre.

6:59
Det hører simpelthen med til uddannelsen, at man kan den slags, og man er nødt til at komme op på et matematisk niveau, hvor man kan være med til det.

7:08
Det her vil jeg ikke gå så meget ind i. Det er, når vi så kommer til at måle pytter, så skal man skrive det videre på denne her ligning.

7:13
Sådan altså som sagt beskriver alkymi. Men man er nødt til at proklamere sig frem for at kunne løfte denne har jeg også vist sig før.

7:20
Og når man så igen har forstået sine matematiske ligninger, så kan man også forstå, at nogle figurer her man ved, når man har tegnet sådan en figur.

7:29
Hvad er den stabile struktur, må du føle mig ved, når man har tegnet sig den potentielle energi kurve,

7:34
som kommer fra elektronerne, så kan man se på den, og den har jeg set før.

7:38
Det er nemlig sådan en, der beskriver en fjedrer. Altså må molekylerne stå og vibrere som en fjeder.

7:44
Den genkendelse, der ligger, når man ser en kugle, der ser sådan her ud og igen en gradient, der går den vej og den vej.

7:51
Så ved man, hvordan tingene bevæger sig, og det kommer der altså kun frem til, fordi man har set rigtig, rigtig mange gange.

7:58
Spektroskopi.

8:00
Alt hvad vi ved om spektroskopi, når jeg skal lave spektroskopi på organiske molekyler, så bliver det tit sådan noget med fingeraftryk genkendelse.

8:09
Man har stor rutine i at afkode spektre, men man kan jo også regne sig frem til spektre.

8:15
Og igen skal man kunne se i matematik for at kunne det.

8:18
Og så kan man lave sådan nogle billeder her, som man så kan fortolke og sige Hvad har alt det her med?

8:22
Mod bytte at gøre igen? Det er en matematisk model for, hvad der sker inde i et molekyle, når vi, når vi laver spektroskopi.

8:30
Vi har to forskellige tilstande, som man så igen kan regne ud,

8:34
hvad energi forskellen og man kan sammenligne i Spektrum og på den måde erhverve sig en forståelse for, hvad det er, der sker inde i molekylet.

8:44
Og det er jo altså sådan noget der også bruges i mere. Hvad skal man sige målrettet sammenhæng?

8:49
En af mine kolleger på Kemisk Institut arbejder med at lave rationel udveksling af særlige industrielt interessante makromolekyler.

8:57
Og det er sådan, at der er et eksempel på her og har en meget ingeniørmæssige tilgang til tingene.

9:03
Men for at kunne lave det her, så kan vi igen ikke løse ligningerne eksakt.

9:06
Vi er nødt til at kende naturen af ligningerne. Vi er nødt til at vide, hvordan vi har proklameret dem.

9:11
Hvordan kan vi lave en matematisk model, der reducerer alt det her til noget, vi rent faktisk kan regne på?

9:22
Så her er sådan en med en simpel kemisk reaktion.

9:26
I har set er det rene plot, vi har simpelt hen bare et system her, der består af et atom og et atom mod bytte, og herover så skifter to mand ud.

9:36
Når man ser sådan energi, landskab, og man ved noget om, hvad det er for nogle ligninger,

9:39
der bestemmer tingene, så kan man også uden at regne på det forudse, hvordan bevægelsen bevæger.

9:45
Det er en slags kælkebakke, man kører rundt på. At man kører hernede i dalen, og så kører man op ad en bakke,

9:50
og så kører man ned på den anden side og laver sådan nogle mentale billeder af, hvordan tingene foregår.

9:57
Ja, det gør man jo altså ved at kigge på ledningerne og kigge på løsningerne af ligningerne.

10:00
Og så kan man så tegne sådan nogle flotte billeder, som illustrerer, hvad det er, der foregår.

10:05
Men de siger jo kun naboen noget, hvis naboen er ligeså veluddannet i, hvordan ledningerne hænger sammen og hvordan?

10:13
Hvordan? Hvad indholdet af de ligninger er omsat til sådan nogle mentale billeder.

10:20
Så han er en anden samlende figur her, da det her måler 20.

10:26
Sådan her ser det ud, breder det sig også på flere måde midt på ugen over Vejle og igen.

10:45
Der har været veje mig. Havde vi bare haft sådan en blok, der stod frem og tilbage, ja så kan man først at spørge Hvad har det med at gøre?

10:58
Ja, igen. Hvis man kaster tjek har omfattet fugle på taget efter Wiener Staatsoper øvelse, og så godt man så et flop her.

11:09
Det fortæller noget om, hvordan det står og vibrerer sig igennem på drama.

11:17
Helst problemstilling via lønningerne, Løkkes ligningerne, ideer til Danmark og få noget frækt over hovedet.

11:27
Men fordi man ved at man overser det de to brødre taler og taler for alle for pengenes skyld.

11:39
Jamen, det betyder at regne på det.

11:44
Og. Og det sidste er det.

11:50
Hvor lidt mere åbent. At det fylder mig rækker på den fart på værelse, ny oprettet og bevæger sig rundt på gangene,

12:02
så fader de catalanske vine og lykkes den for blev så skrevet med meget komplicerede, bare for meget.

12:11
De forhold, som man så ikke engang kan leve sig eksakt, fordi de har indsigt og indstillingen.

12:18
Apoteket kan prøve at reducere det septiktank problem, som jeg forestiller mig meninger over og få en effekt i år.

12:27
Hvad sker der, når det lykkes for netop ved at løfte forklarende ligninger?

12:32
Du sammenligner. Men i sidste ende er det vores forretning er altså inden for den fundamentale.

12:46
Derfor er der masser af mad og saftevand forfatningen imellem.

12:51
Vi kan ikke nogen som helst medfølelse, for det, der er vigtigt, er, at vi kan gennemskue ordet problem for en embedsmand, hvor funktioner og.

13:02
Vi kalder. Når jeg får sikkerhed for nytænkning, så er problemstillingen fuldstændig den samme.

13:09
Der har været med missionering problemer igen for at gennemskue, hvad det er i sin sjæl, dimensionering af den finansielle sektor har valgt.

13:18
Og så løfter man. Det er dog mere romanprojekt tale om en ny fortæller, han gik mindst lige så meget som.