0:01
Godmorgen allesammen.

0:03
Inden Carsten Aaen får lov at starte hans forelæsning, så vil jeg lige fortæller lidt om nogle nye ting, der skete her i auditoriet,

0:10
og en af dem er, at vi har fået denne her skærm til at virke bedre, end den har gjort tidligere, hvor den prøve noget.

0:17
Twitter så nogle ting, og vi kan se, at der er telefonerne oppe, og hvis der er nogen, der har lyst og prøve at teste det,

0:22
så send en sms til det telefonnummer, som lige nu er skjult mellem popper op om et øjeblik.

0:28
24 92. 16 66. Hvis der er nogle stykker, alle lige vil skrive et eller andet lødigt, så så ser vi, hvad der sker.

0:40
Så imens vil lige fortælle jer, hvad det her overhoved går ud på.

0:43
For det første,

0:43
så er ideen om at lave et videolink indtil ved siden af blevet ophøjet fra bare at være et eksperiment og så til at være en permanent løsning på,

0:50
at de er alt for mange til at være i auditoriet, særlig på holdene med fysik og matematik.

0:55
Og det gør også, at auditorier 41 er nu fast dedikeret til vores video.

1:00
Længe så det ikke noget, man skal rundt og finde ud af, hvor henne. Jeg går ud fra der nogle, der har matematik. Gæt så ved, hvad jeg mener.

1:04
Fordi der er lidt forskelligt, hvor det har været, og en anden ting er, at om et par uger, så har vi også en meget federe projektor end ved siden af.

1:11
Sådan er video. Billedet bliver bedre. Se når vi allerede fået to spørgsmål via sms.

1:15
Fantastisk. Det virker. Og jeg er stolt er jo en anden ting, og det eksperimenterede vi lidt med før jul.

1:23
Det er, at vi streamer forelæsningen til internettet og på websites, som I vil kunne gå ind på her.

1:31
Der kan I. Der burde I kunne se en stream nu Carstens computer alt for langsom har jeg lagt mærke til.

1:42
Men det burde være sådan, at hvis man sidder derhjemme ovre i biblioteket,

1:45
så kan man faktisk følge med ved at gå herind, og så kommer det via justering og computer.

1:50
En anden ting er, at forelæsningerne også bliver optaget. Det vil vi i hvert fald bestræbe os på at gøre fast.

1:54
Og under fanen Podcast her. Der findes der links til, hvor I finder forelæsningerne, som vi optager,

2:01
men vores video link kan downloade det til os telefon, computer, så I har det offline.

2:07
Spørgsmål, og det er jo særligt for dem som sidder uden for auditoriet eller til alle jer der er for blufærdige til at række hånden op herinde,

2:14
kan stilles via forsiden på dette website. Der er en boks, som vi kan se her og i den boks, der kan skrive et eller andet.

2:22
Og nu kan jeg se, at jeg ikke så litterære, men vi prøver alligevel, og så trykker jeg på,

2:27
spørger, og så er spørgsmålet nu blevet nummer tre køn, og det kan jeg jo se i de to andre.

2:32
God morgen og P.K. Kæreste. Det er godt med en selvtillid, der når, så man kan stille spørgsmål via internettet, eller I kan stille spørgsmål med sms.

2:45
Og nu kommer der flere tilkendegivelser. Fantastisk, så skal alligevel valuta for at få det med.

2:50
Så vil jeg fortælle jer om det, der er herude siden. Der er nemlig de seneste ti snapshots af hvad der er foregået.

2:58
Især om jeg kan få lov at er, så stiller jeg spørgsmålet engang, så det ikke så smart, men som I kan se, så.

3:07
Er der nogle billeder herude der opdateres og det der er tanken, er,

3:10
at det er en hjælp til jer, som godt kan lide at tage et billede af tavlen med os kamera.

3:15
Så er det faktisk sådan, at I kan gå ind på denne hjemmeside. Så kan vi i højere klik på billeder os igen som på jeres computer,

3:21
og så vil det aktuelle billede ryge ned på jeres harddisk er den tavle, Carsten lige har stået udfyldt.

3:25
Men smuk tegning af et hjul. Så må vi se om det er nyttigt.

3:29
Jeg ved det ikke. Det er en idé, vi har fået, og som vi syntes, vi skulle.

3:32
Vi skulle lancere, og det bringer os hen til, at alle forslag, som I har, og til forbedringer og ideer og så videre.

3:39
Dem stiller I bare til mig. Min e-mail kan I finde, hvis vi går ind på om siden, som vi finder her, og så kan skrive til mig med forslag.

3:47
I skal være klar over denne side. Den er kun op, når forelæsningen kører.

3:52
Det vil sige, så snart video linket er lukket ned, så eksisterer siden ikke længere.

3:55
Den er der først næste gang, der sker noget med video linket, så det er en meget life, kan man roligt sige.

4:01
Og hvis I har nogle sådanne umildbart input, så ham dog de, der sidder op med hovedtelefoner på nu.

4:07
Han er vores mester for video linket, og det er ham, som er hovedansvarlig for, at det kører i det daglige.

4:12
Så ham de også bare snak med, og til sidst vil jeg sige, at hvis der er nogen, der synes, at det skulle være super sjovt at være med i dette projekt,

4:18
som en af dem, der en gang om ugen har lyst eller får lov til at sidde og styre kameraerne,

4:22
så skriver I også bare en mail til mig, så løber de første par uger.

4:25
Her får vi lavet en lille prøvetur, hvor I bare kan få lov at styre, der så kan se,

4:29
om det faktisk i jer og bestyrelsen er, at vi kan blive enige om det. Så kan I få et lille studiejob med et par timers arbejde hver uge.

4:36
Så skriver jeg også bare til mig, hvis det er noget interesseret i. Nu skal vi se hvordan de spørgsmål kommer frem.

4:42
Der er ideen sådan set, at Carsten han kan se, der er seks hænder rakt op.

4:46
Det er det som skærm indikerer. Dog ikke der er Karsten, men ovre i hjørnet og kan i.

4:53
Det, som Carsten potentielt set har mulighed for, er at klikke på sådan et faneblad, der hedder Admin, som vi andre ikke har.

4:59
Og han vil nok blive glade for. Jeg ved ikke, om det har delt spørgsmålet om en tilkendegivelse også.

5:05
Men hvis Carsten han klikker på det, så kommer det op på skærmen.

5:09
Så når I ikke har se, hvad der er blevet spurgt om, og han kan selv se det her og kun taget under behandling.

5:14
Men hele ideen er, at det er lidt ligesom at række hånden op,

5:16
sådan at der ikke bare kommer til at stå en masse ukvemsord heroppe undervejs, som forstyrrer forelæsningen, slår.

5:24
Og. Så kan en klik på det næste spørgsmål.

5:29
Det er rent faktisk et spørgsmål, Carsten. Der syntes denne her.

5:34
Der er ikke noget godt. Og gav.

5:40
Men. Men til din. Til din glæde, så er det mig der fik spørgsmålet, kan man sige.

5:45
Så nu skal også på grund af. Og det er vel også Carsten privilegie, det er bare så lidt det hele.

5:50
Så det virkede også altid, og jeg håber, vi tager godt imod det. Og ja, som sagt alle spørgsmål.

5:56
De kommer bare mig videre. Vi var det kræsne. Det er din to.