0:05
Hermed har den. Det er altså denne funktion vi har kigget på.

0:11
Og jeg slukker lilla lys. Sådan. Så det er eksempler.

0:19
2. I morgen. Og vi kan plotte.

0:23
Her har vi vores vores ranko oven. Plottet og I kan se er bare defineret ikke som cosinus, sorte y som scener sorte, og så har jeg plottet som et par,

0:34
men sidder blot, og her har jeg godt nok valgt eller her er der valgt intervallet fra minus Pi til Pi.

0:42
Og man kan prøve at plotte funktionen.

0:48
Det her er et kontur plot af funktionen. Og når man ser altså funktion opfriske forestil jer z aksen kommer ud igennem lærrede og.

0:58
Vi skal betragte alt inden for den røde kurve. Her. Det vi fandt frem til var at vi havde et maksimum værdi.

1:08
Skal vel det rigtige sted hernede og en Mimers fordi her.

1:13
Og det passer meget godt overens med højdekurver. Jeg betragter det her som højdekurver. Det vil sige, at man går.

1:19
Man går op her og videre op ad her.

1:22
Når man bevæger sig rundt som Herring så derfor inden for den røde cirkel, så må maksimum fordi ligge hernede, og min mor lige må ligge her.

1:36
Og når jeg skal bestemme de stationære punkter jamen. Så tager man bare den afledte med hensyn til eksterne afledte med hensyn til øy.

1:43
Det giver to forskellige ligninger for Solvej de ligninger samtidig. Man skal opfylde begge ligninger med hensyn til x og y.

1:49
Det giver dette ene stationær punkt. Og.

1:57
Så laver vi den her fusions undersøgelse på randen. Så jeg betragter simpelhen nu en ny funktion, som kun varierer med hensyn til IT.

2:06
Den er her kaldt håb. Jeg kaldte den gik på tavlen.

2:10
Det bliver denne funktion, som jeg fandt frem til cosinus, rt minus ét og så ganget med sine sorte.

2:16
Og det kan man jo blot her plottet intervallet fra minus pi til pi, så det her er funktions forlegen langs den røde kurve.

2:22
I skal forestille jer, at man tager fusions, fordi en langs denne røde kurve,

2:27
og så klipper man den ud, og så følger man den ud til dette plot, der ligger her.

2:33
Ring! Og det laver jeg så bare en normal fusion undersøgelse af som en fusion af en variabel, der skal tjekke de to ramte punkter.

2:41
Der fandt vi frem til, der var nul og nul, og så skal jeg tjekke de stationære punkter, der er stationeret punkt her.

2:47
Der er stationeret punkt her, og der er stationeret punkt herunder. Kunder, når hun skulle have tre stationære punkter.

2:56
Marc YF og. De er fundet herinde de stationære punkter 0.

3:09
To tredjedel peger miner på tredje del Pi, og dem sætter man bare ind.

3:14
Først skal man lige finde ud af, hvad det rent faktisk for nogle punkter i x y. Koordinatsystemet der sætter, er bare 10 værdierne 1 i ikke så y.

3:23
Det giver mig de her tre punkter ikke, og så nu har jeg en samling af punkter.

3:29
Og ligesom vi havde på tavlen, så havde vi fire forskellige punkter vi skal evaluere.

3:35
Skriver Mock og så vælger vi bare Max Amin ud af de endelig mange punkter, og så er det fremgangsmåden,

3:43
og til sidst kan man sikkert tegne en flot graf og indtegnet max og min med røde prikker.

3:52
Så hvis I ikke kan se, så vi så ser det oppefra her, så er det lige præcis.

3:58
Hvis man ser det oppefra ikke, så er det lige præcis enhedscirklen og grafen ser sådan her ud inden for,

4:05
og den antager en max som mindeværdige markeret med de røde prikker. Og det er det er opskriften for alle dagens opgaver.

4:13
Held og lykke. God weekend. Når så langt.